Skandynawia, rok 796
Nie widać go.
Może nie przybędą.
Jarl Borg ma wiele powodów by przybyć,
więc przybędzie.
Zaczekamy na zdradzieckiego diabła
i twojego brata.
Chyba, że Rollo przesłał ci inne wieści.
Nie, królu Horiku.
Nie mam wieści od brata,
ale nadal wierzę, że mnie nie zdradzi,
- bo nie ma ku temu powodu.
- A komu potrzebny powód do zdrady?
Należy spodziewać się najgorszego.
Nawet po własnej rodzinie, Ragnarze.
Dzięki temu można uniknąć
szeregu rozczarowań.
Oto i zdrajca.
Miałem rację, Ragnarze.
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: Igloo666
Korekta: Oin
Wikingowie [2x01]
Braterska wojna
Żałujesz, Rollo?
Nie.
Pozwól więc nam walczyć.
Niech bogowie zdecydują o wyniku.
Jeździec!
- Czego chcesz?
- Przybywam w imieniu Ragnara Lothbroka.
- Chcę pomówić z jego bratem.
- Więc mów.
Rollo, wielokrotnie
walczyliśmy ramię w ramię.
Ufam, że o tym nie zapomniałeś.
Mam cię za brata.
Lecz tam znajduje się
twój brat z krwi i kości.
- Na pewno chcesz z nim walczyć?
- Przysłał cię Ragnar?
Jaką dać mu odpowiedź?
Powiedz, że odpowiem mu krwią.
Łączyć tarcze!
Włócznie!
Atakować!
Trzymać szyk!
Śmierć już po was idzie!
Floki!
Na pewno tego chcesz, bracie?
Nie mogę z tobą walczyć.
Nie zostaliśmy pokonani, ale mamy dość
rzezi naszych młodych wojowników.
Jarlu Borgu, oferuję ci jedną trzecią
zysków z rzeczonych ziem.
Chyba że nadal kwestionujesz
moją władzę nad nimi.
Wolę wrócić na pole bitwy,
niż zadowolić się takimi ochłapami.
Nie przyjmiesz mojej
uczciwej propozycji?
Nie.
Dlaczego nie patrzymy w dal?
Dlaczego?!
Dlaczego walczymy między sobą
o jakieś skrawki ziemi?!
Dlaczego nie spoglądamy na Zachód?
Znalazłem drogę na Zachód.
Widzieliśmy tam bogate i żyzne ziemie.
Musi być ich więcej.
Musimy z tym skończyć.
Gdybyśmy razem wyruszali po łupy,
nie musielibyśmy ze sobą walczyć.
Nie musielibyśmy wybijać
naszych młodych wojowników!
Zamiast tego moglibyśmy
zaoferować im ziemię do uprawy.
Przychylam się do zdania Ragnara.
Pragnę pożeglować z nim na Zachód.
Co ty na to, jarlu?
Dobrze.
Pożegluję z wami
i przyjmuję twoją propozycję.
Pewnie cię to nie obchodzi, bracie,
ale twoja bratanica, Gyda, nie żyje.
Pora wrócić do domu.
Floki!
Proszę, nie umieraj.
Walczyliśmy cały dzień.
Jarl Borg nie ustąpił, my również.
Wielu zginęło.
- Jednooki zginął.
- Arne?
Rollo go zabił.
A Floki jest tak ciężko ranny,
że może nie przeżyć.
To był spór między nimi.
Nie powinieneś był się mieszać.
- Spójrz, co się stało!
- Zawsze coś się przydarzy, Lagertho.
- Wybrałeś to.
- Tak. Tak samo jak Rollo.
- I to on do tego doprowadził.
- Przestańcie się kłócić.
Jestem zmęczony
i mam dość rozlewu krwi.
Taka jest prawda.
Kim jest Aslög?
- Przestań.
- Kim jest Aslög?
Księżniczką z Götalandu.
Poznałem ją tam.
- Tylko poznałeś?
- Lagertho.
Co ci powiedział młody?
- Co jej powiedziałeś?
- Nieważne, co powiedział.
Co ty masz do powiedzenia?
To...
że nie powinniśmy gadać
o takich rzeczach przy innych.
- Pieprzyłeś się z nią?!
- Owszem.
- Ile razy?!
- Raz.
Nie kocham jej.
Jak mogę sprawić,
byś mi to wybaczyła?
- Masz się już z nią nie widywać.
- Dobrze.
Nigdy.
- Dlaczego co chwila macie problemy?
- Dobrze wiesz dlaczego.
Nie chcę tego.
- Nie możesz po prostu przeprosić?
- Z twoją matką nie jest tak łatwo.
- Jaki los czeka Rollo?
- Nie mogę sądzić własnego brata.
Stróż prawa zadecyduje
o jego losie na zgromadzeniu.
Zabierzemy Rollo do Skały Prawa
i tam rozstrzygnie się jego los.
- Co to?
- Złota moneta z Anglii.
Widzisz?
Ma nawet podobiznę króla Elli.
Więc jest warta fortunę?
- Czego chcesz?
- Porozmawiać z nim.
Rollo, to ja.
Daruj sobie.
Nie można ogrzać trupa.
To człowiek
pozbawiony honoru!
- Zabić go!
- Gardzę tobą!
- Zdrajca!
- Zapłaci za swoje zbrodnie!
- Zabić go!
- Zdrajca!
Ludzie! Jako wasz stróż prawa muszę
zadecydować o losie tego człowieka.
Zdecydował się walczyć
ramię w ramię z naszymi wrogami.
- Przeciwko własnemu bratu.
- Zdrajca!
Zabił wielu naszych
synów, braci i ojców.
Czy jest dla niego
jakaś nadzieja?
- Nie ma nic na swoją obronę!
- Wiemy, że zasługuje na śmierć.
Lecz zdecydowałem się
darować mu życie.
Zasięgnąłem porady u bogów.
Gdyby była mu pisana śmierć,
poległby w bitwie.
Zdecydowali się go oszczędzić.
Zdał się na łaskę brata.
Podjął zaskakującą decyzję
i dlatego uznałem,
że o jego losie zadecydowali bogowie,
a ja nie mogę podważyć ich wyroku.
Nakazuję go uwolnić.
Zabić zdrajcę!
Powinniśmy go zabić.
Jesteś jarlem!
Nie.
Musimy przestrzegać prawa.
- Stróż jest zwykłym człowiekiem.
- Nie, kiedy stoi na Świętym Kamieniu.
Chciałem wyjść z twojego cienia.
Rozumiesz to, prawda?
Ale kiedy to uczyniłem...
nie odnalazłem słońca.
W ogóle.
- Co robisz?
- Odchodzę.
Każdy tutaj mnie nienawidzi.
I ma dobry powód.
Zdradziłem ich.
Nie mam tu czego szukać.
- Zamierzałeś odejść bez pożegnania?
- Uznałem, że będzie ci to odpowiadać.
- Naprawdę tak słabo mnie znasz?
- Nie mam ci nic do zaoferowania.
Byłoby lepiej dla nas i dla wszystkich,
gdyby skazano mnie na śmierć.
Nie przejmujesz się bogami?
- Co ci zaoferowali?
- Wieczne upokorzenia.
Nic z tych rzeczy!
Zaoferowali ci szansę na odrodzenie się.
Na pokutę. Na Walhallę.
Ale ty chcesz uciekać.
Zaszyć się w jakiejś dziurze.
- A dokąd mógłbym się udać?
- A dlaczego musisz odchodzić?
Gydo, przyszedłem tutaj,
aby się z tobą pożegnać.
Myślałem o tobie.
Wspominałem czasy, gdy byłaś mała.
Byłaś pełna życia.
Zawsze mknęłaś niczym wiatr.
Byłaś niedościgniona.
Ale zanim się zorientowałaś,
przestałaś biegać.
Uspokoiłaś się.
W wieku 12 lat miałaś spokój
godny wspaniałej, dorosłej kobiety.
Jakież dzieci byś urodziła!
Jaką byś nam sprawiła radość.
Moja droga Gydo...
Nie odeszłaś, bo zawsze
będziesz w moim sercu.
Mówią, że mężczyzna musi
bardziej kochać swoich synów.
Ale może też być o nich zazdrosny,
a córka zawsze będzie światłem jego życia.
Wiem, że jesteś pośród bogów,
ale poczekam tu jeszcze trochę.
Jeśli chcesz ze mną porozmawiać,
to proszę, zrób to.
A ja delikatnie zmierzwię ci włosy
moimi prostackimi rękoma.
Ojcze!
- Co?
- Ktoś nadpływa.
Wciągać liny!
Nie wiedziałem! Musisz mi uwierzyć!
Nie zapraszałem jej tutaj.
Lagertha, księżniczka Aslaug.
Księżniczko Aslaug, Lagertha.
Wiem kto to jest.
Księżniczko, witamy w Kattegat.
Dziękuję, Lagertha.
To nasz syn, Bjorn.
Znam Bjorna.
Witaj Bjorn.
Musisz być zmęczona po podróży.
Może coś zjesz.
Dziękuję. Jesteś bardzo miła.
Wiedziałam, że taka będziesz.
Bjorn powiedział mi, że twoją matką
była słynna wojowniczka Brunhilda.
To prawda.
Zginęła, gdy byłam bardzo mała.
- A twój ojciec?
- Był nim Sigurd.
Sigurd jaki?
Po prostu Sigurd?
Nie. Sigurd, który według sagi
zabił smoka Fafnira.
A więc twój ojciec
jest również bohaterem.
Ludzie często o nim mówią.
Jestem dumna, że był moim ojcem.
Lecz nigdy go nie znałam.
A co z twoimi rodzicami?
- Byli zwykłymi rolnikami.
- Nikt nie może być po prostu rolnikiem.
Uwierz, księżniczko, że tak jest
i tacy ludzie są z tego szczęśliwi.
Wybacz.
Bjorn, pamiętasz,
jak staliśmy pod Drzewem Życia?
To nie był Yggdrasil,
tylko zwykłe drzewo.
Wiadomo, że masz rację.
Dzięki temu łączy nas więź.
Nie wydaje mi się.
Nie łączy nas żadna więź.
I nie pragnę tego.
Dlaczego nie powiesz jej,
że musi odpłynąć?
- Nie może tutaj zostać.
- Nosi w sobie moje dziecko.
Przynosi nieszczęście i problemy.
Nie dostrzegasz tego? Oślepłeś?
Wiem, że ciężko ci to zaakceptować,
ale nieszczęścia zdarzają się częściej
niż dobre rzeczy.
Kto ci powiedział,
że powinieneś być szczęśliwy?
Pora, abyś zachowywał się jak dorosły
i brał odpowiedzialność za takie rzeczy.
Kiedy byłem w twoim wieku,
miałem wielu przyjaciół.
Teraz wszyscy nie żyją.
Szczęście nigdy nie trwa długo.
- Co wiesz o tej kobiecie?
- To, co powiedział mi Bjorn.
czyli niewiele.
Nie chciał zdradzić zaufania ojca.
Ale nie wiedziałam,
że nosi jego dziecko.
- Wierzysz w to?
- Ragnar w to wierzy.
A co z jej opowieściami
o Brunhildzie i Sigurdzie?
Może i ma rację.
Na pewno się od nas różni.
- Co zamierzasz uczynić?
- Nie wiem.
Muszę mieć na uwadze
mojego syna.
Jeszcze nie umarłem.
Nie dzięki tobie, Ragnarze.
Mów, co chcesz, ale jestem rad, że bogowie
oszczędzili cię w swej głupocie.
Bogowie... i Helga.
Musisz odzyskać siły.
Przed nami sporo roboty.
Musimy zbudować całą flotę.
Wszystko jeszcze przed nami.
- Nasza podróż dopiero się rozpoczęła.
- Dokładnie.
Myślałem, że nie żyję
i śniłem o innych miejscach.
Miejscach, do których pożeglujemy.
Odpoczywaj.
Idziemy, synu.
Mam nadzieję, że zaakceptujecie
moje podarunki.
Nie spodziewałam się,
że zadasz sobie tyle trudu.
Żaden to trud, jeśli spotka się
z waszym uznaniem.
Nie spodziewałam się,
że potrafisz gotować.
Nie potrafię.
Zrobiły to moje towarzyszki.
Ja kupiłam składniki.
Nie widzę powodu, dla którego
nie powinnyście się zaprzyjaźnić.
Różnicie się od siebie,
ale obydwie jesteście silne.
Słyszałem, że podobne układy
istnieją w całym kraju.
Jakie układy?
Pozwalające jarlowi żyć
z więcej niż jedną kobietą.
To nic niezwykłego.
Jest to dobre dla każdego.
Zwłaszcza dla dzieci.
Oczywiście z obu związków.
To prawda.
Znam wiele takich przypadków.
Właśnie.
Sugerujesz, że tak
powinniśmy postąpić?
Zgodziłabyś się na to?
Wybacz, ale ta kobieta
nosi w sobie moje dziecko.
Muszę się nią zaopiekować.
Musisz się na to zgodzić.
Kiedy straciliśmy naszego syna,
pękło mi serce.
Zawiodłem i nie dopuszczę
do tego ponownie.
Nie mogę odesłać tej kobiety.
Muszę zaopiekować się
swoim dzieckiem.
Nie zapomnij o toporze.
- A więc odchodzisz?
- Oczywiście, że tak.
Bjorn uda się z tobą?
Decyzja należy do niego.
Stoisz przed poważnym wyborem.
Podziwiam twoją matkę.
Wszyscy ją podziwiamy.
Ale musisz zostać z ojcem.
Jeśli tak nie postąpisz,
będziesz tego żałować do końca życia.
Pamiętaj, że twoim ojcem
jest Ragnar Lothbrok.
Musisz podjąć decyzję.
Zrób to teraz.
Zostanę z ojcem.
Bardzo dobrze.
- O co chodzi?
- Matka odeszła.
Z drogi!
Zamierzasz mnie zostawić
bez chociażby słowa?
Znieważyłeś mnie i poniżyłeś.
Muszę cię zostawić
i przestać być twoją żoną.
Nie chcę, byś odeszła.
To przeznaczenie.
Zmieniłem zdanie.
Jadę z tobą.
Opiekuj się matką.
Chodź.
Jedziemy.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.